Support Admin Watch on kissasia.cam or dramacool.li
Suporte ao administrador Veja em kissasia.cam ou dramacool.li
[Glory]
[Glória]
[Episode 2]
[Episódio 2]
[Rong Residence]
[Residência Rong]
This is mine.
Este é meu.
Mine.
Meu.
-Brother Zhang, please. -This is mine.
— Irmão Zhang, por favor. — Isto é meu.
What brings
O que traz
so many Young Masters here?
Tantos Jovens Mestres por aqui?
It said that the Tea King, Rong Family, seeks a husband for the daughter.
Dizia-se que a família Rong, dona do império do chá, procurava um marido para a filha.
Really?
Mesmo?
The Rong Family is one of the wealthiest in the land.
A família Rong é uma das mais ricas do país.
I wonder which Young Master will
Gostaria de saber qual o Jovem Mestre que irá...
have the honor of being chosen?
Ter a honra de ser escolhido?
So many people here.
Há muita gente aqui.
What is this huge crowd doing here?
O que é que esta multidão enorme está aqui a fazer?
My Lord.
Meu Senhor.
The Rong family is choosing a husband for Miss Rong.
A família Rong está a escolher um marido para a menina. Rong.
The whole Linji is buzzing about it.
Todo o Linji está em polvorosa com isto.
Many noble families
Muitas famílias nobres
are rushing to the Rong family.
Estão a correr para ajudar a família Rong.
My Lord, it'd be better not to
Meu senhor, seria melhor não o fazer.
trouble them
perturbá-los
at a time like this.
Num momento como este.
I shall see for myself
Verei por mim
what manner of house this Rong family is,
Que raio de casa é esta da família Rong?
that so many are drawn to its gate.
que tantos são atraídos para as suas portas.
Go surround it.
Vá cercá-lo.
Yes.
Sim.
- Make way!
- Saiam da frente!
Make way!
Abrir caminho!
Why are there so many officers?
Por que razão há tantos polícias?
Make way! Step back!
Abram caminho! Recuem!
What are you doing?
O que estás a fazer?
We bear an invitation from
Trazemos um convite de
Magistrate Lu of Chunning County,
Magistrado Lu do Condado de Chunning,
humbly requesting the honor of Lady Rong's presence.
Solicito humildemente a honra da presença de Lady Rong.
What is this about?
Do que se trata?
What...What's happening here?
O que... O que está a acontecer aqui?
My Lord.
Meu Senhor.
Are we just going to wait like this?
Vamos ficar à espera assim, sem fazer nada?
Yes.
Sim.
Until Lady Rong agrees to see us.
Até que Lady Rong aceite nos receber.
His eyes are too small.
Os olhos dele são muito pequenos.
This one's face is longer than a horse's.
O rosto deste é mais comprido que o de um cavalo.
Next.
Seguinte.
A bulging brow and sunken eyes--so ugly.
Uma testa proeminente e olhos encovados — tão feio.
What in the world is this face!
Que rosto é este?!
Not good. None of these will do.
Nada bom. Nenhuma destas opções serve.
They do not good indeed.
Eles realmente não fazem bem.
Jingyi.
Jingyi.
Return all the birth charts and portraits.
Devolva todos os mapas astrais e retratos.
Send away those who came in person too.
Mandem embora também aqueles que vieram pessoalmente.
Just tell them.
Basta dizer-lhes.
If they want our Rong family's
Se quiserem a nossa família Rong
precious tea seeds next year,
preciosas sementes de chá no próximo ano,
they should select
deveriam selecionar
their finest clansman
o seu melhor membro do clã
and send them to our place for selection
e enviá-los para o nosso local para seleção.
before the spring tea harvest.
antes da colheita do chá da primavera.
Yes.
Sim.
Grandmother!
Avó!
Why're you so panic?
Por que razão está em pânico?
Still so immature.
Ainda tão imaturo.
Those people outside are causing trouble again.
Aquelas pessoas lá fora estão outra vez a causar problemas.
I've tried repeatedly to persuade them,
Tentei convencê-los repetidamente,
but they refused to move an inch.
mas recusaram-se a mexer um centímetro sequer.
Check out this.
Dá uma vista de olhos nisso.
Take a look.
Dê uma vista de olhos.
How insolent!
Que insolência!
Madam Yang
Senhora Yang
clearly had her husband killed.
Ela claramente mandou matar o marido.
What does that have to do with the Rong family?
O que é que isso tem a ver com a família Rong?
They demanded a witness for the court,
Exigiram uma testemunha para o tribunal.
and we already sent a steward to appear.
E já enviámos um representante para comparecer.
We’ve shown them every courtesy.
Fomos extremamente cordiais com eles.
How dare they expect Grandmother to appear in court herself!
Como se atrevem a esperar que a avó compareça pessoalmente em tribunal!
I heard that
Ouvi dizer que
the newly appointed Magistrate Lu
o recém-nomeado magistrado Lu
seems to be
parece ser
Minister Xu's prized protégé from the capital.
O protegido mais estimado do Ministro Xu, oriundo da capital.
He's pretty arrogant.
Ele é bastante arrogante.
That Prefect Xu demanded double
O presidente da Câmara Xu exigiu o dobro.
the usual tribute from
a homenagem do costume de
our tea plantation last year,
a nossa plantação de chá no ano passado,
but Grandmother refused him outright.
Mas a avó rejeitou-o categoricamente.
It seems this year
Parece que este ano
he wants to use this young magistrate
Ele quer usar este jovem magistrado.
to test the Rong family's background.
para testar o historial da família Rong.
Prefects and Governors
Autarcas e Governadores
come and go like revolving lanterns,
Vêm e vão como lanternas giratórias,
yet our Rong family has stood firm in Linji
No entanto, a nossa família Rong manteve-se firme em Linji.
for centuries.
durante séculos.
A mantis cannot block the path of a mighty cart.
Um louva-a-deus não consegue bloquear o caminho de uma poderosa carroça.
With the county exams approaching,
Com a aproximação dos exames do condado,
all we need is
Tudo o que precisamos é
to anonymously circulate a few inflammatory posters
circular anonimamente alguns cartazes inflamatórios
and encourage the students to petition for a boycott,
e encorajar os alunos a fazer um abaixo-assinado para um boicote,
which'd be enough to make Governor Jiang yield.
O que seria suficiente para fazer ceder o governador Jiang.
What do you think, Bao'er?
O que achas, Bao'er?
I see three problems with this plan.
Vejo três problemas com este plano.
First,
Primeiro,
the Rong family'd inevitably be suspected of coercing the Governor,
A família Rong seria inevitavelmente suspeita de coagir o governador.
thus handing others a ready-made accusation.
Desta forma, entregam aos outros uma acusação já pronta.
Second, it'd delay the students from taking the exams,
Em segundo lugar, isso atrasaria a realização dos exames pelos alunos.
going against Grandmother’s intention of supporting
indo contra a intenção da avó de apoiar
poor students to benefit the community.
Alunos carenciados para benefício da comunidade.
Thirdly,
Em terceiro lugar,
in the eyes of ordinary citizens of Linji,
Aos olhos dos cidadãos comuns de Linji,
the Rong family'd become unscrupulous gentry
A família Rong tornou-se uma aristocracia sem escrúpulos.
who incited examination boycotts
que incitaram boicotes aos exames
and disregarded law and order.
e desrespeitaram a lei e a ordem.
Haven't we been supporting those poor students
Não temos estado a apoiar estes estudantes pobres?
all along precisely for such a critical time?
Tudo isto precisamente para um momento tão crítico?
If we hesitate and waver now,
Se hesitarmos e vacilarmos agora,
won't Grandmother end up being publicly questioned in court
Será que a avó não acabará por ser interrogada publicamente em tribunal?
under the gaze of thousands?
Sob o olhar de milhares?
Don't forget that
Não se esqueça que
the Wei family's tea plantation,
a plantação de chá da família Wei,
though now entirely owned by the Yang family,
embora seja agora inteiramente propriedade da família Yang,
their ancient tea trees
as suas antigas árvores de chá
are rooted in the Rong family garden.
têm as suas raízes no jardim da família Rong.
Who knows what the people of Linji
Quem sabe o que o povo de Linji
will say.
dirá.
Indeed.
Realmente.
If you're really so capable,
Se é realmente tão capaz,
why don't you come up with a good solution?
Porque não propõe uma boa solução?
I certainly won't let him
Eu certamente não o deixarei.
act so recklessly in the Rong family.
agir de forma tão imprudente na família Rong.
[Rong Residence]
[Residência Rong]
We bear an invitation from
Trazemos um convite de
Magistrate Lu of Chunning County,
Magistrado Lu do Condado de Chunning,
humbly requesting the honor of Lady Rong's presence.
Solicito humildemente a honra da presença de Lady Rong.
We respectfully request the prescene of Lady Rong!
Solicitamos respeitosamente a presença de Lady Rong!
What's happening with the Rong family?
O que está a acontecer com a família Rong?
I heard they're harboring a runaway woman
Ouvi dizer que estão a abrigar uma mulher fugitiva.
and sheltering criminals.
e albergando criminosos.
Who doesn's know Lady Rong's character?
Quem não conhece a personagem Lady Rong?
Without any evidence,
Sem qualquer evidência,
isn't this just nonsense?
Não é um completo absurdo?
-Yeah. -Exactly.
-Sim. -Exatamente.
Complete nonsense!
Um completo absurdo!
My Lord.
Meu Senhor.
It's been three days already.
Já passaram três dias.
The Rong family seems to be carrying on as usual,
A família Rong parece estar a seguir a vida normalmente.
no sign of any unusual activity.
Não há sinais de qualquer atividade invulgar.
The whole Linji is talking about this matter.
Toda a comunidade Linji está a falar sobre este assunto.
I don't believe that Lady Rong
Não acredito que Lady Rong
can remain so calm as if nothing happens.
Pode permanecer tão calmo como se nada estivesse a acontecer.
My Lord, the Governor urgently summons you.
Meu Senhor, o Governador convoca-o com urgência.
[Governor's Office]
[Gabinete do Governador]
We demand to see Your Excellency!
Exigimos ver Vossa Excelência!
Your Excellency!
Excelentíssimo Senhor!
We need to see Your Excellency!
Precisamos de ver Vossa Excelência!
With no referral,
Sem encaminhamento,
how can we sit for the exam?
Como podemos agendar a prova?
Yes!
Sim!
If I fail to achieve merit and fame,
Se não conseguir alcançar mérito e fama,
I shall forfeit my very life!
Eu sacrificarei a minha própria vida!
If we can't see My Lord,
Se não pudermos ver o Meu Senhor,
we're not leaving.
Não vamos embora.
Right, we're not leaving!
Certo, não vamos embora!
We must see Your Excellency!
Precisamos de ver Vossa Excelência!
Your Excellency!
Excelentíssimo Senhor!
Your feet! Step back!
Os seus pés! Dê um passo atrás!
Your Excellency! Your Excellency!
Excelentíssimo Senhor! Excelentíssimo Senhor!
I need to see Your Excellency!
Preciso de ver Vossa Excelência!
[Book of People]
[Livro das Pessoas]
Your Excellency!
Excelentíssimo Senhor!
Let us in!
Deixem-nos entrar!
Step back!
Dê um passo atrás!
My Lord, something seems to have happened.
Meu senhor, parece que algo aconteceu.
I saw that.
Eu vi isso.
Use the back door.
Utilize a porta dos fundos.
Yes.
Sim.
If you're investigating the case, then you can just investigate.
Se está a investigar o caso, então pode simplesmente investigar.
But who allowed you to provoke the Rong family?
Mas quem lhe deu permissão para provocar a família Rong?
You've even made Lady Rong ill with anger.
Até deixou a Lady Rong doente de raiva.
Check this.
Confira isso.
This is a petition from the students.
Esta é uma petição dos estudantes.
They're forcing the Your Excellency to dismiss you.
Estão a obrigar Vossa Excelência a despedi-lo.
Anyone who incites students to boycott the exams shall,
Qualquer pessoa que incitem os alunos a boicotar os exames deverá,
by law, face the sentence of death by hanging with a reprieve.
De acordo com a lei, enfrenta a pena de morte por enforcamento com possibilidade de perdão.
As an imperial official,
Como funcionário imperial,
how can you be controlled by the Rong family?
Como pode ser controlado pela família Rong?
Are they actually boycotting the exams?
Estão mesmo a boicotar os exames?
No.
Não.
The stipend scholars of Linji,
Os bolseiros de Linji,
our of support and indignation for Lady Rong,
Manifestamos o nosso apoio e indignação pela Sra. Rong.
have refused to provide guarantees.
recusaram-se a prestar garantias.
When the students heard of this,
Quando os alunos souberam disso,
they gathered outside County Office,
Reuniram-se em frente ao escritório do condado.
appealing to Your Excellency to intervene.
Apelo a Vossa Excelência para que intervenha.
Let me ask you.
Deixe-me perguntar uma coisa.
Without guarantees from stipend scholars,
Sem garantias por parte dos bolseiros,
how can students enter the exam hall?
Como podem os alunos entrar na sala de exame?
What about the county examination?
E quanto ao exame do concelho?
And what about prefectural and provincial exams?
E quanto aos exames de prefeitura e de província?
If the capital holds you accountable,
Se o capital o responsabiliza,
your head won't be where it is now.
A sua cabeça já não estará onde está agora.
They dare to refuse guarantees?
Atrevem-se a recusar garantias?
How dare they not?
Como se atrevem a não o fazer?
Since ancient times, stipend scholars provide guarantees voluntarily.
Desde os tempos antigos que os estudiosos que recebem bolsas de estudo oferecem garantias voluntariamente.
No matter how you interpret the law,
Independentemente da forma como interprete a lei,
you won't find any fault with them.
Não encontrará nenhum defeito neles.
I've repeatedly warned you
Eu já te avisei várias vezes.
to consider the dignity of wealthy families.
Considerar a dignidade das famílias ricas.
The Rong family has great prestige in this area,
A família Rong goza de grande prestígio nesta região.
and we can't offend them casually.
E não podemos ofendê-los de ânimo leve.
Look at you now,
Olha só para ti agora,
creating such a mess.
Criando uma grande confusão.
All I did was spread a simple rumor,
Tudo o que fiz foi espalhar um boato simples.
yet the Governor and the Prefect are thrown into disarray.
Contudo, o Governador e o Presidente da Câmara estão em desordem.
Who would have thought the Rong family had such a player?
Quem diria que a família Rong tinha um jogador assim?
My Lords, don't be so worried.
Meus senhores, não se preocupem tanto.
I've already invited the coroner Chen from Suzhou.
Já convidei o médico legista Chen de Suzhou.
Once they open the coffin for examination,
Assim que abrirem o caixão para exame,
whether Madam Yang is alive or dead,
Quer a senhora Yang esteja viva ou morta,
the truth will eventually come to light.
A verdade acabará por vir ao de cima.
Lu Jianglai, you're so insolent!
Lu Jianglai, és tão insolente!
If you continue this reckless course,
Se continuar com este comportamento imprudente,
calamity will descend like Mount Tai,
A calamidade descerá como o Monte Tai.
crushing a minor county magistrate like you
esmagando um magistrado de condado menor como o senhor
to dust.
Ao pó.
You are still too young and impulsive.
Ainda é muito jovem e impulsivo.
It's time to rein in before plunging over the cliff.
É tempo de travar antes de despencar do precipício.
You...
Tu...
My Lords, please look at this.
Meus senhores, por favor, analisem isto.
What is this?
O que é isto?
[Royal Edict]
[Édito Real]
Your humble servant receives the decree!
O seu humilde servo recebe o decreto!
I carry His Majesty's imperial edict.
Levo o édito imperial de Sua Majestade.
I serve not merely as County Magistrate, but as Imperial Inspector,
Sirvo não só como Magistrado do Condado, mas também como Inspetor Imperial.
dispatched to patrol the realm,
enviados para patrulhar o reino,
assess local governance, redress wrongful grievances,
avaliar a governação local, reparar injustiças,
and adjudicate all cases great and small in the sovereign's name.
e julgar todos os casos, grandes ou pequenos, em nome do soberano.
No matter how high your rank
Não importa quão elevada é a sua posição.
or how great your power,
ou quão grande é o teu poder,
when I say we'll open the coffin for examination,
Quando digo que vamos abrir o caixão para exame,
anyone who dares to obstruct is defying imperial orders
Qualquer pessoa que se atreva a obstruir está a desafiar as ordens imperiais.
and will be severely punished without mercy.
e será severamente punido sem misericórdia.
My Lord.
Meu Senhor.
An urgent message from the capital
Uma mensagem urgente da capital
brings a letter of Minister Xu.
Traz uma carta do Ministro Xu.
[To the Chunning Magistrate, Lu Jianglai]
[Para o Magistrado Chunning, Lu Jianglai]
Be cautious.
Seja cauteloso.
This case has so quickly
Este caso desenvolveu-se muito rapidamente.
alarmed people in the capital.
alarmaram as pessoas na capital.
My mentor sent me these two words.
O meu mentor enviou-me estas duas palavras.
What could be his intention?
Qual poderá ser a sua intenção?
My Lord, it's about 10 p.m. now.
Meu Senhor, já são aproximadamente 22h.
Time to depart.
Hora de partir.
Prepare the sedan chair.
Prepare a liteira.
Yes.
Sim.
Has the coroner arrived?
O médico legista já chegou?
Rest assured, My Lord.
Fique descansado, meu senhor.
He is waiting for you
Ele está à sua espera.
at the abandoned grave ahead.
na sepultura abandonada à frente.
You...
Tu...
My Lord, you defy powerful gentry
Meu Senhor, o senhor desafia a nobreza poderosa.
and shield no former allies,
e não proteger nenhum antigo aliado,
recklessly flaunting your prowess.
Ostentando a sua proeza de forma imprudente.
Yet don't you know that the treacherous tides of officialdom
Mas não sabe que as marés traiçoeiras da função pública são imprevisíveis?
are fraught with hidden blades and spears
estão repletas de lâminas e lanças escondidas
where every step is hindered,
onde cada passo é dificultado,
and you may well destroy your own life in the process?
E pode acabar por destruir a sua própria vida no processo?
Chase!
Perseguição!
Some watch our Miss bask in the glory,
Alguns observam a nossa menina desfrutar da glória,
and their eyes are burning green with envy behind your back.
E os olhos deles ardem em verde de inveja pelas suas costas.
Miss was afraid that after spring
A menina estava com medo de que depois da primavera
the pest would spread,
a praga espalhar-se-ia,
so you rushed to the tea garden overnight to treat the diseased plants.
Então, correu para a plantação de chá durante a noite para tratar as plantas doentes.
What a relentless labor of devotion this has been!
Que trabalho árduo e dedicado tem sido este!
And now
E agora
they've all turned blind to your efforts.
Tornaram-se cegos aos seus esforços.
Watch out your mouth!
Cuidado com o que diz!
You should talk less
Devia falar menos
just in case you will annoy our Miss.
Só para o caso de incomodar a nossa menina.
You chatterbox.
Você é tagarela.
You'll be ruined by your mouth someday.
Um dia, a sua boca vai arruinar tudo para si.
You're asking for a beating.
Está a pedir para apanhar.
Miss may look cold but has a warm heart.
A menina pode parecer fria, mas tem um coração caloroso.
You can‘t frighten a maid like me.
Não consegue assustar uma empregada como eu.
Miss, it looks like someone ahead
Menina, parece que está alguém à frente.
has fallen down the mountain.
caiu da montanha.
♪ The stars and moon descend ♪
♪ As estrelas e a lua descem ♪
♪ Into the mortal world♪ ♪ Where blossoms wither and hearts break ♪
♪ Para o mundo mortal ♪ ♪ Onde as flores murcham e os corações se partem ♪
♪ How persistent ♪
♪ Quão persistente ♪
♪ How can such a fleeting grace♪ ♪ Ever be forgotten ♪
♪ Como pode uma graça tão fugaz♪ ♪ Ser esquecida? ♪
♪ Beacon fires rise high ♪
♪ Incêndios de faróis elevam-se ♪
♪ One last dance, then the music ends♪ ♪And the crowd departs ♪
♪ Uma última dança, e a música acaba ♪ ♪ E a multidão dispersa ♪
♪ To seek the next crescent moon's light ♪
♪ Para procurar a luz da próxima lua crescente ♪
Bandits often pretend to be dead from starvation.
Os bandidos costumam fingir que morreram de fome.
Check out this blood.
Olha só este sangue.
He doesn't look like a good man.
Não parece ser um bom homem.
Bury him.
Enterrem-no.
Please.
Por favor.
Help me.
Ajude-me.
Take him back.
Leve-o de volta.
[Young Lu Jianglai]
[Jovem Lu Jianglai]
Help!
Ajuda!
Who are you?
Quem és tu?
Someone who saved you.
Alguém que te salvou.
Everyone has only ever harmed me.
Todos só me fizeram mal.
No one has ever saved me.
Nunca ninguém me salvou.
Now there is.
Agora existe.
[Rong]
[Rong]
That day I heard people
Naquele dia ouvi pessoas
calling him Lord Lu.
chamando-lhe Lorde Lu.
I assumed he must be
Presumi que ele devia ser
the new Chunning Magistrate, Lu Jianglai.
O novo magistrado Chunning, Lu Jianglai.
But you said
Mas você disse
everything at the County Office has been normal lately?
Tudo no escritório do condado tem estado normal ultimamente?
I had people inquire about it.
Recebi perguntas sobre isso.
Everyone at the County Office
Todos no escritório do concelho
is saying the same thing.
Está a dizer a mesma coisa.
They say that Lu Jianglai
Lu Jianglai
was actually an Imperial Inspector
era na realidade um Inspetor Imperial
who recently received a confidential letter from the capital
que recebeu recentemente uma carta confidencial da capital
and immediately returned to the capital.
e regressou imediatamente à capital.
I'm suspicious about this too.
Eu também estou desconfiado disso.
If he's not Lu Jianglai,
Se ele não for Lu Jianglai,
then who is he?
Então, quem é ele?
You really don't remember anything?
Não se lembra mesmo de nada?
Three fatal wounds.
Três ferimentos fatais.
Eight clear blade wounds.
Oito ferimentos claros por lâmina.
A bloody mess.
Uma carnificina.
The fall left him senseless.
A queda deixou-o inconsciente.
Miss
Faltar
sacrificed two century-old ginseng roots
sacrificaram duas raízes de ginseng centenário.
to save his life.
Para salvar a sua vida.
I know he'll definitely be a trouble.
Sei que ele vai definitivamente causar problemas.
Miss.
Faltar.
Since no one has come looking for him,
Já que ninguém veio procurá-lo,
he must be a vagrant.
Deve ser um vagabundo.
We should just drive him out.
Devíamos simplesmente expulsá-lo.
Drive him out?
Expulsá-lo?
Where am I supposed to seek payment for the treatment?
Onde devo solicitar o pagamento do tratamento?
If he's fortunate enough to survive in the future,
Se ele tiver a sorte de sobreviver no futuro,
I'll let him stay at the Rong Residence
Vou deixá-lo ficar na Residência Rong.
and work as my coachman.
e trabalhar como meu cocheiro.
[Chongxi Hall]
[Salão Chongxi]
[Next year February]
[Fevereiro do próximo ano]
[Rong Residence]
[Residência Rong]
Wang Lu from Suzhou
Wang Lu de Suzhou
has come to pay respects to Lady Rong.
veio prestar as suas homenagens à Senhora Rong.
Please enter.
Por favor, entre.
[Wang Lu]
[WangLu]
Song Yifang, from Luxiang of East Mountain, Suzhou,
Song Yifang, de Luxiang, na Montanha Oriental, Suzhou,
has come to pay respects.
veio prestar as suas homenagens.
Zhuang Shimin from Fuliang, Raozhou,
Zhuang Shimin de Fuliang, Raozhou
Zuo Liangyu from Nanjing has come to pay respects.
Zuo Liangyu, de Nanquim, veio prestar a sua homenagem.
Lin Shishuo from Yi County, Huizhou,
Lin Shishuo do condado de Yi, Huizhou
Please enter.
Por favor, entre.
Good heavens!
Meu Deus!
It's so lively here.
É um local muito animado.
Are they all here
Estão todos aqui?
to propose to Miss Rong?
Propor casamento à menina S. Rong?
If Miss Rong gets married,
Se a menina Rong se casar,
what future is there for the Rong family's
Que futuro reserva para a família Rong?
ten-thousand-mu tea legacy?
Legado de chá de dez mil mu?
For hundreds of years, the Rong family has never married off their daughters.
Durante centenas de anos, a família Rong nunca casou as suas filhas à força.
[Bai Yansheng]
[Bai Yansheng]
They only take in live-in sons-in-law.
Só aceitam genros que vivam com eles.
If one could become
Se alguém pudesse tornar-se
the Rong family's son-in-law,
o genro da família Rong,
wouldn't that be like falling into a pot of gold?
Não seria como cair num pote de ouro?
Bai Yingsheng from Wanfeng Academy.
Bai Yingsheng da Academia Wanfeng.
This Young Master is so handsome!
Este jovem mestre é tão bonito!
[Yang Dingchen]
[Yang Dingchen]
Mr. Yang,
Senhor Yang,
please wait in the Flower Hall for tea.
Por favor, aguarde no Salão das Flores para o chá.
How grand, isn't it?
Que coisa magnífica, não é?
Look how many there are!
Olha quantos são!
Are you recommended by Principal Liu?
Foi recomendado pelo Diretor Liu?
Please.
Por favor.
Who is this Young Master?
Quem é este jovem mestre?
So extravagant!
Que extravagante!
Look at this TYoung Master.
Veja este jovem mestre.
[He Xingming]
[Ele Xing Ming]
Mr. He.
Senhor Ele.
He Xingming from Huqiu
Ele Xingming de Huqiu
has come to propose to Miss Rong.
veio propor casamento à Srta. Rong.
I was wondering who it was.
Estava a perguntar-me quem era.
Didn't the He family boast
A família He não se gabava?
that their Huqiu Tea of Mountain Wu is the best in the world
que o chá Huqiu da Montanha Wu é o melhor do mundo.
and vow to surpass the Rong family?
E prometem superar a família Rong?
How come Mr. He has stooped so low
Como é que o Sr. He se rebaixou tanto?
as to come begging for their tea seeds?
ao ponto de virem implorar pelas suas sementes de chá?
When my family's Huqiu Tea
Quando a minha família prepara o chá Huqiu
was renowed throughout the world,
era de renome em todo o mundo,
Yangxian, Tianchi,
Yangxian, Tianchi,
Beiyuan and Songluo
Beiyuan e Songluo
were content to be mere inferiors.
contentavam-se em ser meros inferiores.
The Rong family's Longjing tea
O chá Longjing da família Rong
wasn't even known by anyone
ninguém sequer sabia disso.
back then.
Naquela época.
How come our Young Master isn't good enough to marry her?
Porque é que o nosso jovem mestre não é bom o suficiente para se casar com ela?
Events from just a decadee ago are too shameful to recall,
Os acontecimentos de há apenas uma década são demasiado vergonhosos para serem recordados.
and yet you dare trumpet achievements
E, no entanto, ousa alardear conquistas.
from a hundred years back?
de há cem anos?
She is mine.
Ela é minha.
Young Masters, you must be weary from your journey.
Jovens mestres, devem estar cansados ​​da viagem.
Please, take your rest at Xinfang Pavilion.
Por favor, descanse no Pavilhão Xinfang.
This courtyard has a beautiful view.
Este pátio tem uma vista lindíssima.
Yes, indeed.
Sim, com certeza.
Look over there.
Olhe para lá.
How exquisite. Look, Young Master.
Que primor! Veja, jovem mestre.
Guess who I am?
Adivinha quem sou eu?
Cousin, stop fooling around.
Primo, pára de brincar.
Bao'er, you must have eyes
Bao'er, deve ter olhos
in the back of your head.
na parte de trás da sua cabeça.
How many times have I told you
Quantas vezes já te disse isto?
to call me Xiangling?
Chamar-me Xiangling?
Weren't you studying at the academy?
Não estava a estudar na academia?
Why did you suddenly come here?
Porque é que apareceu aqui de repente?
Does Uncle know?
O tio sabe?
If I didn't come,
Se eu não viesse,
[Wen Can]
[Wen Can]
and let someone arrange your marriage,
e deixe que alguém organize o seu casamento,
wouldn't I regret it
Eu não me arrependeria?
for the rest of my life?
para o resto da minha vida?
I'm here to win.
Estou aqui para vencer.
You won't win.
Não vai vencer.
You don't want
Você não quer
a childhood sweetheart,
um amor de infância,
but you insist on choosing from a bunch of strangers
mas você insiste em escolher entre um bando de estranhos.
with unknown intentions?
Com intenções desconhecidas?
Bao'er, you're so confused.
Bao'er, está muito confuso.
Miss Rong,
Miss Rong,
all Young Masters have all arrived at the mansion.
Todos os Jovens Mestres já chegaram à mansão.
Are you really not going to take a look?
Não vai mesmo dar uma olhada?
Silly girl.
Menina tola.
Xiangling already has me by her side.
Xiangling já me tem ao seu lado.
Years ago,
Anos atrás,
my aunt fled to the Wen family,
A minha tia fugiu para a casa da família Wen.
and she was grateful that my father gave her some soup.
E ela ficou agradecida por o meu pai lhe ter dado um pouco de sopa.
They then became sworn siblings.
Tornaram-se então irmãos jurados.
When the Wen family declined later,
Quando a família Wen entrou posteriormente em declínio,
she'd often bring me
Ela costumava trazer-me
to play with you.
para brincar consigo.
We may be family by oath,
Podemos ser família por juramento,
but we're closer than most real family.
Mas somos mais próximos do que a maioria das famílias reais.
You are my cousin who was raised in luxury,
És o meu primo que foi criado no luxo,
being so innocent and sincere.
Ser tão inocente e sincera.
When've you ever experienced harsh realities in life?
Quando é que já vivenciou duras realidades na vida?
Once you've experienced
Depois de ter experimentado
the fierce competition for victory,
a feroz competição pela vitória,
then come and speak your heart to me.
Então venha e abra-me o seu coração.
Then please await the good news, Xiangling.
Por isso, por favor, aguarde as boas notícias, Xiangling.
Keep a close eye on him.
Fique de olho nele.
I understand.
Compreendo.
Don't worry, Miss.
Não se preocupe, menina.
They've sent dozens of troublemakers today
Enviaram hoje dezenas de arruaceiros.
without a thought for
sem pensar em
whether we can handle them all.
se conseguiremos lidar com todos eles.
Hey, the new one!
Ei, o novo!
You need to hurry.
Precisa de se apressar.
If it rains tomorrow,
Se chover amanhã,
this stench will spread for miles.
Esse fedor vai espalhar-se por quilómetros.
By then, if it bothers those noble guests,
Até lá, se isso incomodar aqueles nobres convidados,
you'll be beaten with a rod.
Vai apanhar com uma vara.
Move it! Move it!
Mexa-se! Mexa-se!
You...You!
Você... Você!
Get that out of my way!
Sai da minha frente!
You're really asking for a beating.
Está a pedir para apanhar.
The horses eat fresh grass
Os cavalos comem erva fresca.
delivered from the meadows every day.
trazidos dos prados todos os dias.
Fresh horse dung should be greenish.
As fezes frescas de cavalo devem ser esverdeadas.
Only these few horses have droppings
Apenas estes poucos cavalos têm fezes
as hard as stones.
Duro como pedra.
These horses also look listless.
Estes cavalos também parecem apáticos.
We should find someone who can treat sick horses.
Precisamos de encontrar alguém que possa tratar cavalos doentes.
This is from being driven too hard on the road
Isto é o resultado de uma condução muito agressiva na estrada.
without feeding them enough water.
sem lhes dar água suficiente.
What do you know?
O que sabe?
Miss Rong is kind-hearted
A menina Rong tem um bom coração.
to give you those few bowls of leftovers,
para te dar aquelas poucas taças de restos,
but don't think you're something special?
Mas não se ache alguém especial?
Mr. Wen brought
O Sr. Wen trouxe
these prized horses from Northern Ji
estes preciosos cavalos do norte de Ji
are fed only the finest fodder.
São alimentados apenas com a melhor forragem.
Who'd dare let anything happen to them?
Quem ousaria deixar que algo lhes acontecesse?
If you dare talk nonsense again,
Se ousar falar novamente asneiras,
I'll report you to the steward.
Vou denunciá-lo ao comissário de bordo.
Then they'll pin you to the ground
Depois vão imobilizar-te no chão.
and give you thirty lashes first.
E primeiro dou-te trinta chicotadas.
What are you waiting for?
O que está à espera?
Before sunset,
Antes do pôr do sol,
hurry and take those vats of
Depressa, peguem logo nestes tonéis de
fermented manure
estrume fermentado
to the garden.
para o jardim.
Hurry up!
Despacha-te!
Dillydallying...
Enrolando...
It's not worth arguing with
Não vale a pena discutir com
such a fool over nothing.
Que tolo por nada.
I must find out from Miss Rong
Preciso de descobrir isso com a Srta. Rong.
about my background and identity.
sobre a minha origem e identidade.
Then I can leave this wretched place.
Então poderei sair deste lugar miserável.
Brother Yang.
Irmão Yang.
The host hasn't invited us yet,
O anfitrião ainda não nos convidou.
but we're sneaking into this garden.
Mas estamos a entrar sorrateiramente neste jardim.
I'm afriad if this is appropriate.
Tenho receio que isso não seja apropriado.
We're not animals that
Não somos animais que
they can keep us in Xinfang Pavilion,
Podem manter-nos no Pavilhão Xinfang.
and only give us some water and grass.
E deem-nos apenas um pouco de água e erva.
The Rong family never said
A família Rong nunca disse
we couldn't stroll in their garden.
Não podíamos passear pelo jardim deles.
Besides, with Brother Yang here today,
Além disso, com a presença do irmão Yang hoje,
which one of those
Qual deles?
arrogant servants would
servos arrogantes
dare to stop us?
Atreve-se a nos deter?
Yes, yes, yes.
Sim, sim, sim.
We're just following
Estamos apenas a seguir
to broaden our horizons.
Alargar os nossos horizontes.
When it comes to
Quando se trata de
who is most deserving of Miss Rong's hand,
Quem é o mais merecedor da mão da menina S. Rong,
Brother Yang is without a doubt the man.
O irmão Yang é, sem dúvida, o homem certo.
But I've heard the Rong family's
Mas ouvi falar da família Rong
marriage traditions are different.
As tradições de casamento são diferentes.
They don't allow formal engagements or wedding banquets.
Não permitem noivados formais nem banquetes de casamento.
But if the marriage doesn't work out later,
Mas se o casamento não resultar mais tarde,
even a son-in-law who has entered the Rong household
mesmo um genro que se juntou à família Rong.
will be immediately sent back to his family.
Será imediatamente devolvido à sua família.
The Rong family's search for a son-in-law
A família Rong em busca de um genro
was an old story from thirty years ago.
Era uma história antiga, de há trinta anos.
It's only natural that ordinary folk
É perfeitamente natural que as pessoas comuns
wouldn't know the details.
Não saberia os detalhes.
Yangs are a prominent family in Linji.
Os Yangs são uma família proeminente em Linji.
Even if others are unaware,
Mesmo que os outros não saibam,
how could Brother Yang possibly not know?
Como é possível que o irmão Yang não soubesse?
I was just about to ask Brother Yang.
Eu estava prestes a perguntar ao irmão Yang.
Is it real that the Rong family is run by women?
É verdade que a família Rong é chefiada por mulheres?
Is it true that women are superior to men?
as mulheres são superiores aos homens?
In years past, when the couple fell out,
Em anos anteriores, quando o casal se desentendeu,
did they truly set a precedent by
Será que criaram mesmo um precedente?
"removing the father and keeping the offspring"?
"Remover o pai e ficar com a prole"?
And what exactly is this "Tea Bone"
E o que é exatamente este "Osso de Chá"?
that's been passed down through the generations?
que foi transmitido através das gerações?
Has the Rong family's immense wealth
Possui a imensa riqueza da família Rong
truly fallen on
verdadeiramente caiu em
Miss Rong's shoulders alone?
Apenas os ombros da menina S. Rong?
If you're fortunate enough to become the Rong family's son-in-law,
Se tiver a sorte de se tornar genro da família Rong,
you'll naturally know what you need to know.
Saberá naturalmente o que precisa de saber.
I'm afraid you don't have such luck,
Receio que não tenha essa sorte.
so why bother asking?
Então, porquê dar-se ao trabalho de perguntar?
I'm just curious, that's all.
É apenas curiosidade, nada mais.
Although we have some wealth,
Embora tenhamos alguma riqueza,
compared to the Rong family, it's like a drop in the ocean.
Comparado com a família Rong, é como uma gota no oceano.
But you, Brother Yang, with your impressive wealth,
Mas tu, irmão Yang, com a tua impressionante riqueza,
why do you also come to join this excitement?
Porque é que também veio participar nesta animação?
None of your business.
Nenhum dos seus negócios.
Yes.
Sim.
Your criticism is most enlightening, Brother Yang.
A sua crítica é muito esclarecedora, irmão Yang.
You thieving beast!
Besta ladra!
What are you looking at?
O que está a olhar?
Where did this filthy trash come from?
De onde veio este lixo imundo?
How dare he eavesdrop on our conversation!
Como ele se atreve a ouvir a nossa conversa!
I... I'll leave right away.
Eu... vou-me embora agora mesmo.
I am an honored guest invited by the Rong family.
Sou convidado de honra da família Rong.
What is that murmuring!
Que murmúrio é este?!
You bastard!
Seu desgraçado!
Showing no respect at all!
Total falta de respeito!
Clean my shoe!
Limpe o meu sapato!
Young Master Wang, please don't be angry.
Jovem Mestre Wang, por favor, não se zangue.
I... I...
Eu... eu...
I'll clean them for you right away.
Vou limpá-los para si imediatamente.
Wang what?
Wang o quê?
No wonder he's carrying manure.
Não admira que esteja a carregar esterco.
It turns out he's half-deaf.
Descobriu-se que é parcialmente surdo.
Brother Wang,
Irmão Wang,
don't bother arguing with a deaf guy.
Não adianta discutir com um surdo.
It'll be a disgrace to your dignity.
Será uma afronta à sua dignidade.
Wang Lu, tell him to leave quickly.
Wang Lu, diga-lhe para sair depressa.
Wang Lu.
Wang Lu.
Fine. I'll remember you.
Tudo bem. Vou lembrar-me de você.
Get lost now!
Sumam daqui!
Are you waiting for a slap?
Está à espera de um tapa?
Who?
Quem?
Even before you beat a dog, you should need to know who its master is.
Antes mesmo de bater num cão, precisa de saber quem é o seu dono.
Our Rong family isn't a place for you to make a scene.
Na nossa família Rong, não é lugar para causar confusão.
Miss Rong, please don't be angry.
Menina Rong, por favor, não fique zangada.
My friend here acted rashly
O meu amigo aqui agiu de forma precipitada.
and offended you.
e ofendeu-te.
Wang Lu,
Wang Lu,
hurry up and apologize to Miss Rong.
Apresse-se e peça desculpa à Srta. Rong.
Please forgive me, Miss Rong.
Por favor, perdoe-me, Srta. Rong.
I heard everything
Eu ouvi tudo
you just said.
Acabou de dizer.
In the Rong family,
Na família Rong,
if someone is looked down upon,
Se alguém é menosprezado,
it's never because he is a man,
Nunca é por ser homem.
but because he lacks intelligence,
mas como não tem inteligência,
has poor characters,
Possui personagens fracas,
and fails to serve his family loyally.
e falha em servir a sua família com lealdade.
When a woman can manage the household and pursue a career,
Quando uma mulher consegue gerir a casa e seguir uma carreira,
it's not simply because she is a woman,
Não é simplesmente porque é mulher,
but because she possesses both virtue and talent,
mas porque ela possui virtude e talento,
earning everyone's respect.
Conquistando o respeito de todos.
This talk of male superiority
Esta conversa sobre superioridade masculina
or female superiority
ou superioridade feminina
is something I've never heard before.
É algo que nunca tinha ouvido antes.
The Rong family has always disdained such discussions.
A família Rong sempre desprezou este tipo de discussão.
Allow me to ask our guests to respect our traditions
Permitam-me pedir aos nossos hóspedes que respeitem as nossas tradições.
and refrain from such disrespectful remarks.
e evitem comentários desrespeitosos deste tipo.
We were all ignorant
Éramos todos ignorantes
and spoke arrogantly.
e falou com arrogância.
It's all my fault.
A culpa é toda minha.
Knowing it was our first meeting,
Sabendo que era o nosso primeiro encontro,
I refrained from speaking bluntly
Evitei falar de forma direta.
to avoid offending you.
Para evitar ofendê-lo(a).
Please forgive my impropriety, Miss Rong.
Por favor, perdoe a minha falta de tato, Miss. Rong.
Mr. Wang has a hot temper
O senhor Wang tem um temperamento explosivo.
and has frightened you.
e assustou-te.
Take this to calm yourself.
Tome isto para se acalmar.
Duplicitous and self-destructive.
Dissimulado e autodestrutivo.
This kind of guy is treacherous to the core.
Este tipo de sujeito é traiçoeiro até à medula.
If Miss Rong marries him,
Se a menina Rong se casar com ele,
the Rong family line will come to an end.
A linhagem da família Rong chegará ao fim.
Thank you for your generosity, Young Master.
Obrigado pela tua generosidade, Jovem Mestre.
Alright, show them out.
Muito bem, mostrem-lhes a saída.
Miss Rong.
Senhorita Rong.
It's all because of this wretched beast
Tudo por culpa desta besta maldita
who made me
quem me fez
lose face in front of Miss Rong!
Perder a compostura à frente da Srta. Rong!
-I... -Mr. Wang.
-Eu... -Sr. Wang.
We're hosting a banquet today at Xinfang Pavilion
Hoje estamos a oferecer um banquete no Pavilhão Xinfang.
for distinguished guests.
Para convidados ilustres.
If you don't go back now, you'll be late.
Se não voltar agora, vai chegar atrasado.
All Young Masters,
Todos os Jovens Mestres,
please.
por favor.
Lovely as the peony in spring,
Bela como a peónia na primavera,
yet cold as the steel that scours bone.
Mas fria como o aço que corrói os ossos.
You stepped in with your feigned defense
Você entrou em cena com a sua defesa fingida.
after I'd already endured all the scolding and blows.
depois de já ter suportado todas as broncas e as bofetadas.
No way.
Não é possível.
I need to see you privately
Preciso de falar consigo em particular.
to get a clear explanation.
Para obter uma explicação clara.
Miss, I think you're overthinking.
Menina, acho que está a pensar demais.
He really did hurt his head.
Ele magoou mesmo a cabeça.
Otherwise, with his usual scheming nature,
Caso contrário, com a sua habitual natureza maquiavélica,
how could he allow others to bully him like this?
Como pôde ele permitir que outros o intimidassem daquela forma?
Time reveals a person's true nature.
O tempo revela a verdadeira natureza de uma pessoa.
Did he stumble into it by accident,
Será que se deparou com isto por acaso?
or deliberately sneak in?
Ou entrar sorrateiramente de propósito?
We'll figure that out one day.
Um dia resolvemos isso.
If he has ulterior motives,
Se ele tiver segundas intenções,
he'll suffer the consequences.
Ele sofrerá as consequências.
Send him a bottle of medicine.
Envie-lhe um frasco de medicamento.
Miss.
Faltar.
Reviving Hall's "Corpse-Reviver Elixir"
Reviver o "Elixir Ressuscitador de Cadáveres" de Hall
costs a hundred taels per pill,
Cada comprimido custa cem taéis.
which is more than a decade of his wages!
o que representa mais de uma década do seu salário!
You're certainly being generous.
Está a ser muito generoso, sem dúvida.
Then give him one pill only,
Por isso, dê-lhe apenas um comprimido.
in case he dies
caso ele morra
and wastes my two old ginseng roots.
e desperdiça as minhas duas raízes de ginseng antigas.
So many people are after the Rong family fortune
Tanta gente está de olho na fortuna da família Rong.
and Miss Rong herself.
e a própria Miss. Rong.
Only if we two join forces against our enemies
Só se unirmos forças contra os nossos inimigos
do we have a slight chance of success.
Temos alguma hipótese de sucesso?
So you're saying
Então está a dizer
you want to form an alliance with me?
Quer formar uma aliança comigo?
At tonight's the Rong family banquet,
No banquete da família Rong desta noite,
I shall first offer you my pledge of loyalty
Em primeiro lugar, oferecer-vos-ei o meu juramento de lealdade.
as the proof of my good sincerity.
como prova da minha sinceridade.
How does that sound?
O que acha?
Young Master,
Jovem Mestre,
hosting a banquet is one thing,
Organizar um banquete é uma coisa,
but why'd the Rong family
Mas porque é que a família Rong...
consider it necessary
considere necessário
to provide such beautiful companions?
Para proporcionar tão maravilhosos companheiros?
The royal family, to avoid choosing the wrong groom for the princess,
A família real, para evitar escolher o noivo errado para a princesa,
always sends palace maids to test the groom before the wedding.
Envia sempre criadas do palácio para testar o noivo antes do casamento.
The Rong family is a prestigious clan.
A família Rong é um clã prestigiado.
They want to test their future son-in-law.
Querem testar o futuro genro.
I dare to guess,
Atrevo-me a arriscar um palpite,
if a Young Master is fortunate enough to get chosen,
Se um Jovem Mestre tiver a sorte de ser escolhido,
it may well depend on
Isto pode muito bem depender de
whether the maid is willing to
se a empregada doméstica está disposta a
put in a good word for him before the hostess.
Fale bem dele à anfitriã.
Let's have another drink.
Vamos beber mais um copo.
With a beauty here to warm and serve wine,
Com uma beleza aqui para aquecer e servir vinho,
even if I don't win Miss Rong's hand,
mesmo que eu não conquiste a mão da menina S. Rong,
I can still count the evening well spent.
Posso ainda considerar que a noite foi bem passada.
This trial by wine and beauty will prove
Este teste, feito com vinho e beleza, irá provar
who is clear-headed enough
que seja suficientemente lúcido
for what comes next, the real tests.
Para o que vem a seguir, os verdadeiros testes.
Let's apply a bit of pressure
Vamos aplicar um pouco de pressão.
and help wash away
e ajudar a remover
a few unworthy grains of sand.
alguns grãos de areia insignificantes.
This is excellent wine.
Este vinho é excelente.
Have some more, Young Master.
Aceite mais um pouco, jovem mestre.
Yes, yes, no problem.
Sim, sim, sem problema.
I really can't drink anymore.
Eu realmente já não consigo beber.
Mr. Wen.
Senhor Wen.
With the host's wine,
Com o vinho do anfitrião,
let me first propose a toast to you.
Permitam-me, antes de mais, propor-vos um brinde.
Mr. Wen, why are you
Senhor Wen, porque está...
drinking jasmine wine alone?
Beber vinho de jasmim sozinho?
Young ladies may favor its floral sweetness,
As jovens podem preferir a sua doçura floral,
but it's a bit too mild for our tastes.
Mas é um pouco suave demais para o nosso gosto.
Here, try this Autumn Dew White.
Experimente este Autumn Dew White.
Here, Brother Wang,
Aqui, o irmão Wang,
let me toast to you.
Permita-me fazer-lhe um brinde.
Today, two friends of mine
Hoje, dois amigos meus
accidentally offended Miss Rong.
Ofendeu a menina S. Rong sem querer.
They feel deeply regretful
Sentem profundo arrependimento.
and I was hoping you could help smooth things over.
E eu esperava que pudesse ajudar a amenizar as coisas.
Here.
Aqui.
Young Master, you worry too much.
Jovem mestre, preocupa-se demais.
Mr. Wen.
Senhor Wen.
Your two families are so related.
As suas duas famílias são muito relacionadas.
Since you'll be visiting each other often in the future,
Uma vez que se visitarão com frequência no futuro,
I hope we may call upon your kindness often.
Espero que possamos contar com a sua amabilidade com frequência.
Mr. Wen, such small cups are no way to enjoy a drink!
Senhor Wen, chávenas tão pequenas não são a melhor forma de apreciar uma bebida!
Let's switch to bigger cups.
Vamos usar copos maiores.
-Come on, Mr. Wen. -No, no, thanks.
— Vamos, Sr. Wen. — Não, não, obrigado.
Come on.
Anda lá.
Come.
Vem.
Here, come.
Venha cá.
-Let me fill your cup. -Mr. Wen.
—Deixe-me encher a sua chávena. —O Sr. Wen.
Let's all have a drink together.
Vamos todos beber um copo juntos.
We won't leave until we're drunk tonight.
Só sairemos daqui quando estivermos bêbados esta noite.
Brother Bai.
Irmão Bai.
Let's just enjoy our drinks.
Vamos apenas apreciar as nossas bebidas.
Brother Bai, we've not finished yet.
Irmão Bai, ainda não acabámos.
Exactly. I have a fine piece of
Exatamente. Eu tenho uma bela peça de
calligraphy at my place.
Caligrafia em minha casa.
Let's go to my place.
Vamos para a minha casa.
-No, no. -Let’s go.
-Não, não. -Vamos embora.
-Let's go. -Come on.
— Vamos lá. — Vamos.
-Bottoms up. -No need.
-Saúde! -Não precisa.
Really, there's no need.
Na verdade, não há necessidade.
Let's go, Brother Bai.
Vamos lá, irmão Bai.
Drink.
Bebida.
Bottoms up.
Saúde!
Come on.
Anda lá.
Good tolerance.
Boa tolerância.
Here, let me fill your cup.
Aqui, deixe-me encher a sua chávena.
Slow down.
Desacelerar.
Don't rush. Let me close the door first.
Não tenha pressa. Deixe-me fechar a porta primeiro.
Who are you?
Quem és tu?
What are you doing?
O que estás a fazer?
Who is it?
Quem é?
You drive away and beat your guests for no reason.
Vai-se embora e bate nos seus convidados sem motivo algum.
How can you justify this?
Como pode justificar isso?
-That’s right. -Yeah.
-Isso mesmo. -Sim.
I want to speak to Miss Rong about this.
Gostaria de falar com a Srta. Rong sobre isso.
Our Rong family meant to kindly host
A nossa família Rong teve a gentileza de nos hospedar.
guests from afar.
convidados de longe.
But we don't treat lecherous scoundrels.
Mas não tratamos canalhas lascivos.
We served you with good wine and meat,
Servimos-lhe bom vinho e carne.
but we've fed a bunch of swine!
Mas alimentamos um monte de porcos!
How dare you get drunk and harass our maids?
Como se atreve a embriagar-se e a assediar as nossas empregadas?
Have you lost your minds?
Vocês perderam a cabeça?
One more word out of any of you,
Mais uma palavra de algum de vós,
and you'll be tied up and hauled to the County Office,
e será amarrado e levado para a esquadra do condado.
Let them have your backs beaten to pulp!
Deixe que lhe dêem uma sova daquelas!
But...
Mas...
Didn't your family mention a trial marriage?
A sua família não mencionou um casamento experimental?
What trial?
Que julgamento?
Trial your fool head!
Teste a sua cabeça de tolo!
Have you been swilling so much wine
Tem bebido muito vinho?
that your mouth spews filth?
Que a sua boca profere imundície?
You're not fit to so much as hand me,
Não é digno nem de me entregar a mão,
a maid's slippers,
chinelos de empregada doméstica,
let alone aspire to
muito menos aspirar a
our Miss!
Nossa senhorita!
I...
EU...
You...
Tu...
Get lost!
Se perder!
Leave quickly.
Saia depressa.
How embarrassing.
Que vergonha.
Go!
Ir!
Pah!
Bah!
Fourth Miss,
Quarta Senhorita,
Miss Rong's courtyard
Pátio da Srta. Rong
never allows unauthorized entry.
Nunca permite a entrada não autorizada.
While no one notices,
Embora ninguém dê por isso,
let's leave quickly.
Vamos embora depressa.
The new tea is about to harvest,
O novo chá está prestes a ser colhido.
Rong Shanbao is holding a meeting at Chongxi Hall.
Rong Shanbao está a realizar uma reunião no Salão Chongxi.
All attendants around her were assigned to leave here.
Todos os atendentes à sua volta receberam ordens para sair dali.
How could she pay attention to this place?
Como poderia ela prestar atenção a este lugar?
It's tricky as someone is guarding there.
É complicado, pois está ali alguém de guarda.
I want to see Miss Rong.
Quero ver a menina S. Rong.
Could it be that someone else
Será que outra pessoa também poderia estar envolvida?
is also looking for Miss Rong?
Também está à procura da Srta. Rong?
Oh no!
Oh não!
I forgot to apply the honey.
Esqueci-me de passar o mel.
Rong Shanbao
Rong Shan Bao
really did hide you here.
Eu realmente escondi-te aqui.
[Sixth Miss of the Rong family, Rong Yunwan]
[Sexta Miss da família Rong, Rong Yunwan]
You know what to do?
Sabe o que fazer?
Yes, yes, I understand.
Sim, sim, compreendo.
I won't let this stand in the way of your important work, Young Master.
Não permitirei que isso atrapalhe o seu importante trabalho, Jovem Mestre.
But if others find out...
Mas se outros descobrirem...
Even if all of my ten fingers
Mesmo que todos os meus dez dedos
were put in finger crushers,
foram colocados em esmagadores de dedos,
it'd be due to his own lust and folly,
Seria devido à sua própria luxúria e loucura.
and he deserved it.
E ele mereceu.
To be a son-in-law of the Rong family,
Para ser genro da família Rong,
one must first maintain proper conduct.
É necessário, em primeiro lugar, manter uma conduta adequada.
Wen Can was drunk and misbehaved tonight,
Wen Can estava bêbado e portou-se mal esta noite.
how could Miss Rong still want him?
Como é que a menina S. O Rong ainda o queria?
After all the commotion this evening, I can't sleep at all.
Depois de toda a confusão desta noite, não consigo dormir de maneira nenhuma.
Let's go.
Vamos.
Come to my room for some chess games.
Venha ao meu quarto para jogarmos algumas partidas de xadrez.
Please.
Por favor.
This is terrible.
Isso é terrível.
Wanwan, what are you afraid of?
Wanwan, do que tem medo?
I'm your sister.
Eu sou sua irmã.
I won't bite you.
Eu não te vou morder.
Come here.
Vem cá.
Come here quickly.
Venha cá depressa.
It's been a while.
Já faz algum tempo.
You idiot have finally
Seu idiota, finalmente
grown some brains.
Criaram algum cérebro.
It's not as easy to fool as you used to be.
Não é tão fácil enganar-te como costumava ser.
Fourth Sister is mean!
A quarta irmã é má!
-Fourth Sister is so fierce. -Stay still.
-A Quarta Irmã é muito feroz. -Fique quieta.
Let me go!
Solte-me!
Let go!
Solte!
Why are you running?
Por que razão está a correr?
You ill-fated scourge, who doomed your own mother!
O seu flagelo desafortunado, que condenou a própria mãe!
How many more people in my family do you want to harm?
Quantas mais pessoas da minha família quer prejudicar?
[Tea Tax]
[Imposto sobre o chá]
That Prefect Xu demanded
Que o presidente da Câmara Xu exigiu
double the usual tribute
o dobro da homenagem habitual
from our tea plantation last year.
da nossa plantação de chá do ano passado.
Tea tax was one of the ancient government's
O imposto sobre o chá era uma das antigas leis do governo.
[Hand over the tea tax!]
[Entreguem o imposto sobre o chá!]
most important sources of revenue.
fontes de receita mais importantes.
[Abuse of power? Shackle/Exile!]
[Abuso de poder? Algemas/Exílio!]
The Ming Dynasty's tea tax
O imposto sobre o chá da Dinastia Ming
was administered on a regional basis.
foi administrado a nível regional.
The Sichuan region implemented the Official Tea System
A região de Sichuan implementou o Sistema Oficial do Chá.
to facilitate the tea-for-horses trade
para facilitar o comércio de chá para cavalos
with frontier tribes for horses.
com tribos fronteiriças para cavalos.
While Jiangnan region
Enquanto a região de Jiangnan
adopted the merchant tea system.
Adotaram o sistema de chá mercantil.
Under the Tea License System,
De acordo com o Sistema de Licenças para Chá,
merchants paid corresponding taxes
Os comerciantes pagavam os impostos correspondentes.
for selling tea for profits.
para vender chá com o objetivo de obter lucro.
Ming Dynasty's tea taxation system
Sistema de tributação do chá da Dinastia Ming
was a product of political prioritization.
Foi produto de prioridades políticas.
Its primary design objective
O seu principal objetivo de projeto
was to consolidate border security
O objetivo era consolidar a segurança das fronteiras.
rather than to generate revenue.
em vez de gerar receitas.
The paradox of low tax rates
O paradoxo das baixas taxas de imposto
coupled with strict control ultimately led to depressed tax yields.
Aliado a um controlo rigoroso, isto acabou por levar a uma redução da receita fiscal.
Although the tea-for-horses trade
Embora o comércio de chá para cavalos
helped maintain frontier stability,
ajudou a manter a estabilidade da fronteira,
it failed to translate effectively
não foi traduzido de forma eficaz
into a fiscal advantage.
numa vantagem fiscal.
Instead, it created fertile ground
Em vez disso, criou um terreno fértil.
for smuggling and corruption.
por contrabando e corrupção.